(theme music playing)
(theme music playing)
Sync & corrections by honeybunny www.addic7ed.com
Sync & corrections by honeybunny www.addic7ed.com
(snorts)
(Snorts)
(horse whinnies)
(घोड़ा whinnies)
(grunts)
(ग्रन्ट्स)
First Ranger, you have command of Castle Black.
सबसे पहले रेंजर, आपके पास कैसल ब्लैक की कमान।
Lord Commander, it is my duty to tell you
प्रभु के कमांडर यह आपको बता करना मेरा कर्तव्य है
I believe this mission to be reckless, foolhardy,
मैं इस मिशन का मानना ​​है उजड्ड, लापरवाह होने के लिए,
and an insult to all the brothers
और एक अपमान सभी भाइयों के लिए
who have died fighting the wildlings.
जो मर चुके हैं wildlings लड़ रहे थे।
As always, thank you for your honesty.
हमेशा की तरह, धन्यवाद अपनी ईमानदारी के लिए।
Safe travels, Lord Commander.
सुरक्षित यात्रा, प्रभु कमांडर।
Thank you, Sam.
सैम धन्यवाद।
Oh, um...
ओह, उम ...
It's dragonglass.
यह dragonglass है।
It's what I used to kill the white walker.
यह मैं क्या उपयोग किया है सफेद वॉकर को मारने के लिए।
I hope you don't need them.
मैं आप उन्हें जरूरत नहीं है उम्मीद है।
Me, too.
मैं भी।
Yah.
खैर।
(Aemon gasping)
(Aemon gasping)
(coos)
(Coos)
There he is.
वह वहाँ है।
- (Little Sam giggles) - (laughs)
- (Little Sam giggles) - (हंसते हुए)
That laugh.
वह हंसी।
Egg.
Egg.
Egg laughed like that.
Egg laughed like that.
One of the first things I remember.
One of the first things मुझे याद है।
His little brother Aegon. He became king.
अपने छोटे भाई एगॉन। वह राजा बन गया।
And before that, he was a jolly fellow,
और उससे पहले, वह एक हंसमुख साथी था,
like this one.
यह एक तरह।
(laughs)
(हंसते हुए)
Get him south, Gillyflower.
, दक्षिण लौंग उसे प्राप्त करें।
Before it's too late.
इससे पहले कि बहुत देर हो जाए।
- (wind whistling) - (crying)
- (पवन सीटी) - (रो)
(wind howling)
(पवन गरजना)
(gasps)
(हांफते हुए)
Theon, wait.
थियो, रुको।
Not Theon, my lady. Reek.
नहीं थियोन, मेरी महिला। भाप।
Help me.
मेरी सहायता करो।
You're his wife now.
अब आप अपनी पत्नी से कर रहे हैं।
Theon.
पर।
Do what he says.
वह क्या कहते हैं।
Do what he says or he'll hurt you.
वह क्या कहते हैं या वह तुम्हें चोट लगी होगी।
He already hurts me every night.
उन्होंने कहा कि पहले से ही हर रात मुझे दर्द होता है।
All day I'm locked in this room
मैं इस कमरे में बंद कर रहा हूँ सभी दिन
and every night he comes...
और हर रात वह आता है ...
It can't be any worse.
यह कोई बुरा नहीं हो सकता।
It can. It can always be worse.
यह। यह हमेशा के लिए बुरा हो सकता है।
- What did he do to you? - Please.
- उसने आपके साथ क्या किया? - कृपया।
- You betrayed my family! - I'm sorry! I'm sorry!
- तुम मेरे परिवार को धोखा दिया! - मुझे माफ कर दो! मुझे माफ कर दो!
You have to help me. Theon, help me.
तुम्हें मेरी मदद करनी पड़ेगी। थियोन, मेरी मदद करो।
He'll see us. You don't know him.
उन्होंने कहा कि हमें देखेंगे। आप उसे नहीं जानते हैं।
My family still has friends in the North.
मेरा परिवार अभी भी है उत्तर में दोस्त हैं।
All I need to do is give a signal and they'll rescue me.
मैं क्या करने की जरूरत है एक देना है संकेत और वे मुझे बचाव करेंगे।
Climb to the top of the broken tower.
शीर्ष करने के लिए चढ़ाई टूटी हुई टावर की।
Light this candle and put it in the window.
इस मोमबत्ती की रोशनी और खिड़की में डाल दिया।
- Promise me, Theon. - Reek! My name is Reek.
- थियो मुझसे वादा करता हूँ। - भाप! मेरा नाम भाप है।
Your name is Theon Greyjoy.
आपका नाम थियोन Greyjoy है।
Last surviving son of Balon Greyjoy,
अंतिम जीवित पुत्र बेलोन Greyjoy की,
Lord of the Iron Islands.
आयरन द्वीप समूह के भगवान।
Do you hear me?
आप मुझे सुन रहे हैं?
Theon...
पर ...
promise me.
मुझसे वादा करो।
(door closes, latch clanks)
(door closes, latch clanks)
(wind howling)
(पवन गरजना)
Yes, Reek?
हाँ, भाप?
(cooing)
(Cooing)
Aemon: Egg.
Aemon: Egg.
Mother's looking for you.
माँ आप के लिए लग रही है।
Get some sleep, Sam.
सैम कुछ नींद।
You'll have to speak for him tomorrow.
आप से बात करने के लिए होगा उसे कल के लिए।
You don't know that.
आपको लगता है कि पता नहीं है।
Get some sleep.
थोड़ा सो लो।
I'll watch over him.
मैं उस पर देखेंगे।
Sam: I'm staying, too.
सैम: मैं भी रह रहा हूँ।
He's always been good to me.
वह हमेशा मेरे लिए अच्छा हो गया है।
I can't leave him now.
अब मैं उसे नहीं छोड़ सकते।
Egg!
अंडे!
(labored breathing)
(कठिनता से सांस लेना)
Egg.
अंडा।
I dreamed...
मैंने सपना देखा ...
that I was old.
कि मैं बूढ़ा हो गया था।
Sam: His name was Aemon Targaryen.
सैम:  उसका नाम था Aemon Targaryen।
He came to us from King's Landing.
He came to us राजा के उतरने से।
A maester of the Citadel, chained and sworn,
A maester of the Citadel, जंजीर और शपथ ली,
and sworn brother of the Night's Watch, ever faithful.
and sworn brother of the नाइट वॉच, कभी वफादार।
No man was wiser
No man was wiser
or gentler or kinder.
or gentler or kinder.
At the Wall, a dozen lord commanders
दीवार पर, एक दर्जन से अधिक प्रभु कमांडरों
came and went during his years of service,
आया और चला गया के दौरान अपने वर्षों की सेवा की,
but he was always there to counsel them.
लेकिन वह वहाँ हमेशा से था वकील उन्हें करने के लिए।
He was the blood of the dragon...
वह खून था ड्रैगन की ...
but now his fire has gone out.
लेकिन अब उसकी आग बाहर चला गया है।
And now his watch is ended.
और अब उसकी घड़ी समाप्त हो गई।
All: And now his watch is ended.
सभी: और अब उसकी घड़ी समाप्त हो गया है।
(sniffles)
(Sniffles)
You're losing all your friends, Tarly.
तुम खो रहे हैं अपने सभी दोस्तों, Tarly।
My beautiful wife.
मेरी सुंदर पत्नी।
When my father told me we were marrying,
मेरे पिता ने मुझसे कहा था कि जब हम शादी करने गए थे,
I half expected a fat, bearded beast.
मैं आधे की उम्मीद एक मोटी, दाढ़ी वाले जानवर।
Do you know how pleased I was when I saw you?
आप कैसे प्रसन्न जानते हैं मैंने तुम्हें देखा था जब मैं था?
You've made me very happy.
तुम मुझे बहुत खुश कर दिया है।
Our scouts report that Stannis Baratheon rides for Winterfell.
हमारे स्काउट्स की रिपोर्ट है कि Stannis Baratheon Winterfell के लिए सवार है।
He's a respected commander.
उन्होंने कहा कि एक सम्मान कमांडर है।
His troops are loyal and battle-tested.
अपने सैनिकों को प्रति वफादार रहे हैं और लड़ाई-परीक्षण किया।
He's hired thousands of foreign sellswords to bolster his army.
उन्होंने कहा कि विदेशी के हजारों काम पर रखा है sellswords उसकी सेना सिलेंडर।
But this storm is a stroke of luck for us northerners.
लेकिन इस तूफान एक स्ट्रोक है हमें northerners के लिए भाग्य की।
Our people are used to fighting in the frost.
हमारे लोग इस्तेमाल कर रहे हैं ठंढ में लड़ने के लिए।
His army is out there now suffering in the snow.
उसकी सेना अब वहाँ बाहर है बर्फ में पीड़ित।
One day I'll be Lord of Winterfell
एक दिन मैं हो जाएगा Winterfell के भगवान
and Warden of the North.
और उत्तर की वार्डन।
You'll be my lady and Wardeness.
तुम मेरी औरत और Wardeness हो जाएगा।
But isn't your stepmother pregnant?
लेकिन नहीं है अपनी सौतेली माँ गर्भवती?
What of it?
इसके बारे में क्या?
What happens if she has a boy?
वह एक लड़का है तो क्या होता है?
Then I'll have a baby brother.
तो मैं एक बच्चे के भाई के लिए होगा।
But he'll be the heir.
लेकिन वह वारिस हो जाएगा।
I'm Lord Bolton's eldest son.
मैं प्रभु बोल्टन के ज्येष्ठ पुत्र हूँ।
But you're a bastard.
लेकिन अगर आप एक कमीने हो।
A trueborn will always have the stronger claim.
एक trueborn हमेशा जाएगा मजबूत दावा किया है।
I've been naturalized by a royal decree from...
मैं देशीयकृत किया गया है से एक शाही फरमान से ...
Tommen Baratheon? Another bastard.
Tommen Baratheon? एक और कमीने।
Bastards can rise high in the world.
कमीनों वृद्धि कर सकते हैं दुनिया में उच्च।
Like your half-brother Jon Snow.
अपने सौतेले भाई की तरह जॉन स्नो।
Born the bastard of Winterfell,
, Winterfell के कमीने जन्मे
now the Lord Commander of the Night's Watch.
अब प्रभु कमांडर नाइट वॉच की।
You didn't know?
आपको नहीं पता था?
Yes, he's done very well for himself.
हाँ, वह हो चुका है बहुत अच्छी तरह से खुद के लिए।
Oh.
ओह।
I nearly forgot why I asked you to join me.
मैं लगभग क्यों भूल गया मैं मुझे शामिल होने के लिए कहा।
Come, my lady.
, मेरी महिला आओ।
Ramsay: Your northern friend.
रामसे: Your northern friend.
Reek told me you wanted to leave.
भाप मुझे बताया था आप छोड़ना चाहते थे।
Why?
क्यों?
Winterfell is your home
Winterfell तुम्हारा घर है
and I am your husband.
और मैं तुम्हारा पति हूँ।
Tough old bird.
कठिन पुराने पक्षी।
Everyone talks when I start peeling them.
हर कोई बात करती है मैं उन्हें छीलने शुरू करते हैं।
But this one,
लेकिन यह एक,
her heart gave out before I even got to her face.
उसके दिल से पहले बाहर दे दी मैं भी उसका सामना करने के लिए मिला है।
We do breed them tough in the North.
हम कठिन उन्हें नस्ल करना उत्तर में।
Bring my wife back to her chamber.
मेरी पत्नी लाओ उसे वापस चैम्बर के लिए।
It's far too cold out here for a lady.
यह अभी तक बहुत ठंड है यहाँ से बाहर एक महिला के लिए।
You should hold on to your candles.
तुम पर धारण करना चाहिए अपने मोमबत्तियों को।
The nights are so long now.
रातों तो अब तक कर रहे हैं।
(chuckles)
(दूसरे से टकराए)
(chatter)
(बकवास)
- (chatter continues) - (man coughing)
- (बकवास जारी है) - आदमी (खाँसी)
Davos: 40 horses died in the night.
दावोस:  40 घोड़ों रात में निधन हो गया।
We'll lose more come sunset.
हम अधिक से आ सूर्यास्त खो देंगे।
We're running out of food.
हम भोजन से बाहर चल रहे हैं।
We can't open the supply line until the snow clears.
हम आपूर्ति नहीं खोल सकता लाइन बर्फ को साफ करता है जब तक।
What else?
और क्या?
The Stormcrows rode off last night.
Stormcrows कल रात को बंद नहीं निभाया।
500 men.
500 men.
Sellswords.
Sellswords।
Loyal to nothing but gold.
सोने की लेकिन कुछ भी नहीं के प्रति वफादार।
We still have a hard march to Winterfell
हम अभी भी एक कठिन है Winterfell करने के लिए मार्च
and we won't be marching anywhere in this weather.
और हम अग्रसर नहीं किया जाएगा कहीं भी इस मौसम में।
And?
और?
This isn't our time.
यह हमारे समय नहीं है।
We should head back to Castle Black when the snow clears.
हम कैसल के लिए वापस सिर चाहिए बर्फ को साफ करता है जब काले।
I retreated from King's Landing, Ser Davos.
मैं से पीछे हट राजा लैंडिंग, SER दावोस।
If I retreat again, I'll become the King Who Ran.
मैं फिर से पीछे हटना है, मैं भागा कौन राजा बन जाऊँगा।
- Your Grace... - Winter is coming.
- आपकी कृपा ... - सर्दी आ रही है।
Those aren't just the Stark words. It's a fact.
उन सिर्फ स्टार्क शब्द नहीं हैं। यह सत्य है।
If we march back to Castle Black,
हम मार्च अगर वापस कैसल काला करने के लिए,
we winter at Castle Black.
कैसल ब्लैक में हम सर्दियों।
And who can say how many years
और कौन कितने साल कह सकते हैं
this winter will last?
इस सर्दी पिछले जाएगा?
It's better to wait for the right time than risk everything.
यह सही करने के लिए इंतजार करना बेहतर है जोखिम सब कुछ से अधिक का समय है।
This is the right time and I will risk everything.
यह सही समय है और मैं सब कुछ जोखिम जाएगा।
Because if I don't, we've lost.
मैं नहीं करते हैं, इसलिए हमने खो दिया है।
We march to victory
हम जीत के लिए मार्च
or we march to defeat.
या हम हार के लिए मार्च।
But we go forward. Only forward.
लेकिन हम आगे चलते हैं। केवल आगे।
Your Grace.
आपकी कृपा।
I've trusted in your visions
मैं अपने सपने में भरोसा किया
and your prophecies for years.
और साल के लिए अपनी भविष्यवाणियों।
You saw it yourself, my king,
तुम्हें पता है, यह मेरे राजा अपने आप को देखा
when you stared into the flames.
तुम आग की लपटों में देखें, जब।
A great battle in the snow.
A great battle in the snow.
- I don't know what I saw. - You do know.
- मुझे लगता है कि मैं क्या देखा पता नहीं है। -  आप जानते हो ।
Trust yourself.
अपने आप पर भरोसा।
And you? Do you trust yourself?
और आप? तुम अपने आप पर भरोसा है?
I trust in the Lord.
मैं प्रभु में विश्वास है।
Are you sure?
क्या आपको यकीन है?
I have seen myself walk along the battlements of Winterfell.
मैं खुद के साथ चलना देखा है Winterfell की battlements।
I have seen the flayed man banners lowered to the ground.
मैं हमलों की निंदा आदमी को देखा है बैनर भूमि पर उतारा।
But sometimes sacrifices must be made to ensure victory.
लेकिन कभी कभी बलिदान चाहिए जीत को सुनिश्चित करने के लिए किया जा सकता है।
I have shown you the power of king's blood.
मैं तुम से पता चला है राजा के रक्त की शक्ति।
The usurper Robb Stark.
हड़पनेवाला रॉब स्टार्क।
The usurper Joffrey Baratheon.
हड़पनेवाला Joffrey Baratheon।
We don't have Robert's bastard here.
हमारे पास नहीं है यहां रॉबर्ट के कमीने।
No, we have someone better.
नहीं, हम किसी से बेहतर है।
And your blood runs through her veins.
और अपने खून उसकी नसों के माध्यम से चलाता है।
Have you lost your mind?
क्या तुम्हारा दिमाग फिर गया है?
Do you doubt me?
तुम मुझे शक है?
Still?
फिर भी?
After all that you've seen.
सब के बाद कि तुम को देखा है।
There must be another way.
एक और रास्ता होगा।
- Leeches or... - There is only one way.
- Leeches या ... - केवल एक ही रास्ता है।
You must become king before the Long Night begins.
तुम राजा हो जाना चाहिए लंबी रात शुरू होने से पहले।
Only you can lead the living against the dead.
केवल आप का नेतृत्व कर सकते हैं मृत के खिलाफ जीवित।
All your life has led us to this moment.
सभी अपने जीवन हमें प्रेरित किया है इस पल के लिए।
- To this decision. - She's my daughter.
- इस निर्णय के लिए। - वो मेरी बहन है।
Get out.
चले जाओ।
(door opens)
(door opens)
There's always some sort of grub on.
हमेशा होता है पर भोजन की किसी प्रकार का।
A bit of mutton would be nice.
मटन का एक सा अच्छा होगा।
- A beauty from beyond the Wall. - (man chuckles)
- दीवार के पार से एक सौंदर्य। -  (आदमी दूसरे से टकराए)
Where you going, love? Aren't we better-looking than the fat man?
तुम, प्यार कहाँ जा रहे हो? क्या हम नहीं मोटा आदमी की तुलना में बेहतर लग रही है?
No, the question is is she pretty down south in the real world
नहीं, सवाल यह है कि वह सुंदर है नीचे दक्षिण की असली दुनिया में
or is she pretty 'cause she's the only girl here?
या वह सुंदर 'कारण है वह यहाँ केवल लड़की है?
Even in White Harbor, I'd want a kiss.
यहां तक ​​कि व्हाइट हार्बर में, मैं एक चुंबन चाहता हूँ।
Come on, love, give us a kiss.
, प्यार चलो हमें एक चुंबन दे।
- Leave me alone. - Oh, if you were my girl, I wouldn't leave you alone.
- मुझे अकेला छोड़ दो। - ओह, तुम मेरी लड़की थे, मैं तुम्हें अकेला छोड़ नहीं होगा।
- One little kiss. - Come on, give him a kiss.
- एक छोटे से चुंबन। - चलो, उसे एक चुंबन दे।
A man gets lonely guarding the Wall.
एक आदमी अकेला हो जाता है दीवार की रखवाली कर।
There's no need to be rude.
कठोर होने की कोई जरूरत नहीं है।
We just want a little affection.
हम सिर्फ एक छोटे से स्नेह चाहते हैं।
Ooh. (laughs)
ऊह। (हंसते हुए)
Get your hands off her.
उसे अपने हाथों से दूर हो जाओ।
Brother Derek, Brother Brant,
भाई डेरेक, भाई Brant,
I believe you both have guard duty tonight.
मैं तुम दोनों का मानना ​​है गार्ड ड्यूटी आज की रात है।
Sam the Slayer.
सैम कातिलों।
You gonna slay me with that sword?
तुम मुझे मार डालना उस तलवार के साथ?
Brant: Look at his hand shake.
Brant: Look at his hand shake.
Gilly, go on.
गिली, पर चलते हैं।
Get back to your room, lock the door.
अपने कमरे में वापस जाओ, दरवाजा बंद कर लो।
- I'm warning you. - Come on.
- मैं आपको चेतावनी दे रहा हूं। - चलो।
Come on.
चलो।
(grunts)
(ग्रन्ट्स)
Sam!
सैम!
You lying sack of shit.
आप गंदगी का बोरी झूठ बोल रही है।
Derek: Killed a white walker, eh?
डेरेक: Killed a white walker, eh?
- You fat-ass fuck. - (groans)
- आप वसा गधा बकवास। - (कराह)
Come on, get up.
चलो, उठो।
- Gilly: No! - This your hero? This hog?
- गिली:  नहीं! - यह अपने नायक? इस हॉग?
Leave him alone!
उसे अकेला छोड़ दो!
Stubborn little wildling bitch, aren't you?
जिद्दी थोड़ा wildling कुतिया, तुम नहीं कर रहे हैं?
- (Gilly screams) - (grunts)
- (गिली चिल्लाती) - (ग्रन्ट्स)
- Come on! - No!
- चलो! - नहीं!
- Sam! Sam! Sam! - Come on!
- सैम! सैम! सैम! - चलो!
(whimpering)
(Whimpering)
(grunting)
(घुरघुराना)
- Gilly: Sam! Sam! - Derek: Come on.
- गिली: सैम! सैम! - डेरेक: आओ।
- Brant: Right. - (Gilly crying)
- Brant:  ठीक है। - (गिली रो)
- Derek: I'll deal with this. - (fabric ripping)
- डेरेक:  मैं इस के साथ सौदा होगा। - (कपड़े तेजस्वी)
- Derek: Turn her over. - Brant: All right.
- डेरेक:  उस पर मुड़ें। - Brant:। सब ठीक है
I said get your hands off her.
मैं उसे बंद अपने हाथों को प्राप्त कहा।
Brant: You're gonna get yourself killed.
Brant: आप कर रहे हैं अपने आप को मार डाला हो।
Your lover Jon Snow's not here to save you.
आपका प्रेमी जॉन स्नो की आप को बचाने के लिए यहाँ नहीं।
I killed a white walker, I killed a Thenn.
मैं एक सफेद वॉकर को मार डाला मैं एक Thenn को मार डाला।
I'll take my chances with you.
मैं आप के साथ एक मौक़ा ले जाऊँगा।
(snarling, growling)
(Snarling, लगाकर गुर्राता)
(barks)
(barks)
- (door slams) - Sam!
- (door slams) -! सैम
- I'm all right. - You're not.
- मैं ठीक हूँ। - तुम नहीं।
Just a bit woozy.
बस थोड़ा woozy।
(wincing)
(Wincing)
The next time you see something like that, you leave it alone.
आप कुछ देखते अगली बार ऐसे ही, आप उसे अकेला छोड़ दें।
I will not. They would have...
I will not. वे होता ...
I don't know what they would have done.
मैं नहीं जानता कि वे किया होता।
I know they would have killed you if Ghost hadn't come.
मुझे लगता है वे मार दिया होता जानते हैं तुम भूत नहीं आया था।
No. No, no. They were tiring out.
नहीं नहीं नहीं। वे बाहर थका गया।
I had them in the palm of my hand.
मैं उन्हें मिला मेरे हाथ की हथेली में।
Don't be stupid, Sam.
सैम मूर्ख मत बनो।
You're not a fighter.
तुम एक लड़ाकू नहीं कर रहे हैं।
What kind of man would I be
मैं किस तरह का आदमी होगा
if I ran away when I saw someone hurting you?
मैंने देखा है जब मैं दूर भाग गया किसी ने तुम्हें चोट पहुंचाए?
Just promise me
बस मुझसे वादा
whatever happens, you'll take care of Little Sam.
आप जो कुछ भी हूँ, क्या होता है लिटिल सैम का ख्याल रखना।
But of course I will.
लेकिन निश्चित रूप से मैं करूँगा।
And...
और ...
I'll take care of you, too.
मैं भी, आप का ध्यान रखना होगा।
I need more water.
मैं और अधिक पानी की जरूरत है।
Stay.
रहो।
Please?
Please?
(breathing quickens)
(सांस quickens)
(winces)
(Winces)
Am I hurting you?
मैं आप को चोट पहुँचाने रहा हूँ?
Are you sure?
क्या आपको यकीन है?
(moans)
(Moans)
Oh, my!
अरे मेरा!
(chains rattling)
(chains rattling)
- (whip cracks) - (grunts)
- (कोड़ा दरारें) - (ग्रन्ट्स)
Malko: A rare find for the fighting pits, my friends.
Malko:  एक दुर्लभ खोज के लिए लड़ गड्ढ़े, मेरे दोस्त।
Not your usual street tough or drunken pirate.
आपके सामान्य सड़क मुश्किल नहीं या नशे में धुत समुद्री डाकू।
This one's a Westerosi knight
यह एक एक Westerosi नाइट
from an ancient house trained in sword and lance.
एक प्राचीन घर से तलवार और लांस में प्रशिक्षित किया।
He fought beside the stag king Robert
वह बगल में लड़ा हरिण के राजा रॉबर्ट
on the far side of the Narrow Sea.
उस पार संकीर्ण सागर के।
He was first through the breach during the Siege of Spike,
उन्होंने कहा कि उल्लंघन के माध्यम से पहली बार था स्पाइक की घेराबंदी के दौरान,
slaughtering 50 men with his flaming sword.
50 पुरुषों के कत्लेआम उसके ज्वलंत तलवार के साथ।
He killed the great Khal Drogo in single combat.
वह महान खल को मार डाला एकल मुकाबला में Drogo।
Betrayed by his woman,
उसकी औरत ने धोखा दिया,
he sold himself into slavery to repay his debts.
वह गुलामी में खुद को बेचा अपना कर्ज चुकाने के लिए।
- Bidding begins at 12 gold honors. - (crowd mumurs)
- Bidding begins at 12 gold honors. - (भीड़ mumurs)
13. Do I have 14?
13. मैं 14 है?
15? 15 gold honors.
15? 15 gold honors.
Do I hear 16? 16?
मैं 16 सुन रहे हो? 16?
20.
20.
Sold.
बिक गया।
Wait! You have to buy me as well.
रुको! आपके पास के रूप में अच्छी तरह से मुझे खरीदने के लिए।
Why?
क्यों?
We're a team.
हम एक टीम हैं।
I'm a great fighter, too.
मैं भी एक महान योद्धा हूँ।
(laughing)
(हंसते हुए)
He's funny. You have to give him that.
वह मजाकिया है। तुम उसे कि देना है।
(laughing)
(हंसते हुए)
(grunts)
(ग्रन्ट्स)
- (grunting) - (laughing continues)
- (घुरघुराना) - (हँस जारी है)
(grunting, shouting)
(घुरघुराना, चिल्ला)
You're right, he's funny.
आप ठीक कह रहे हैं, वह हास्यास्पद है।
Thank you, my lord. Thank you.
मेरे प्रभु धन्यवाद। धन्यवाद।
Yes.
हां।
My lord, if I may.
मेरे भगवान, मैं हो सकता है।
I've heard Meereen has become a free city.
मैं Meereen सुना है एक मुक्त शहर बन गया है।
You might run into trouble if you try to fight slaves in the fighting pits.
अगर तुम कोशिश करो तुम मुसीबत में चला सकता है लड़ गड्ढ़े में दास से लड़ने के लिए।
Now, if you were to fight freed men who'd be paid a wage...
अब, अगर तुम थे मुक्त कर लड़ने के लिए एक मजदूरी का भुगतान किया जाना चाहते हैं, जो पुरुषों ...
There's your wages, funny man.
अपनी मजदूरी, अजीब आदमी है।
Should last the rest of your life.
बाकी पिछले चाहिए आपके जीवन का।
Malko: These are warrior hands, not a serving girl's.
Malko: ये योद्धा हैं हाथ नहीं, एक की सेवा करने वाली लड़की है।
5, going once...
5, going once...
(giggles)
(गिगल्स)
How long before the King of Meereen comes to claim my pillow?
कितनी देर के राजा से पहले Meereen मेरे तकिये का दावा करने के लिए आता है?
Don't be ridiculous.
हास्यास्पद मत बनो।
My marriage to Hizdahr is political.
Hizdahr मेरा विवाह राजनीतिक है।
I think he's smart enough to understand that.
मुझे लगता है वह काफी चालाक लगता है समझने के लिए कि।
I think the Sons of the Harpy have stopped killing
मैं संस लगता है Harpy की हत्या बंद कर दिया है
because their leader was made king.
अपने नेता की वजह से राजा बनाया गया था।
Are you jealous?
क्या आपको ईर्ष्या हो रही है?
You think I'm petty enough to speak ill of a man
तुम्हें पता है मैं काफी क्षुद्र हूँ एक आदमी का बुरा बोलने के लिए
just because he represents competition?
बस क्योंकि वह प्रतियोगिता का प्रतिनिधित्व करता है?
I do.
मैं करता हूँ।
(laughs)
(हंसते हुए)
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
My motivations are entirely impure.
मेरी मंशा पूरी तरह से अशुद्ध हैं।
Doesn't make me wrong.
मुझे गलत नहीं है।
You told me yourself I can't fight enemies within and without.
तुम्हें पता है मैं नहीं लड़ सकते हैं मुझे अपने आप से कहा भीतर और बिना दुश्मन।
So when enemies without come knocking,
इसलिए जब दुश्मनों के बिना दस्तक दे आते हैं,
I need the city of Meereen behind me.
मैं शहर की जरूरत है मेरे पीछे Meereen की।
I have no choice.
मेरे पास कोई विकल्प नहीं।
Everyone has a choice.
हर कोई एक विकल्प है।
Even slaves have a choice...
यहां तक ​​कि दास एक विकल्प है ...
Death or slavery.
मौत या गुलामी।
So what else can I do, hmm?
इसलिए मैं और क्या कर सकते, हम्म?
Marry me instead.
बजाय मुझसे शादी करो।
Even if I wanted to do such an inadvisable thing,
मैं करना चाहता था यहां तक ​​कि अगर इस तरह के एक अनुचित बात है,
I couldn't.
मैं नहीं।
Why not?
क्यूँ नहीँ?
You are queen. You can do what you like.
आप रानी हो। आप आप की तरह क्या कर सकते हैं।
No, I can't.
नहीं, मैं नहीं कर सकता।
Then you are the only person in Meereen who's not free.
तो फिर तुम केवल एक ही व्यक्ति हैं Meereen में मुक्त नहीं है जो।
And I know I'm here to serve my queen and not give advice,
और मुझे लगता है कि मैं सेवा करने के लिए यहाँ हूँ पता है मेरी रानी, ​​सलाह दे सकता है और नहीं
but can I make one more suggestion?
लेकिन मैं कर सकता है एक और सुझाव?
Of course.
बेशक।
On the day of the great games,
महान खेल के दिन,
gather all the Great Masters and Wise Masters
इकट्ठा सभी महान परास्नातक और समझदार मास्टर्स
and Worthy Masters you can find
और योग्य मास्टर्स आप पा सकते हैं
and slaughter them all.
और उन सब को वध।
I am a queen, not a butcher.
मैं एक रानी, ​​नहीं एक कसाई हूँ।
All rulers are either butchers or meat.
सभी शासकों या तो कर रहे हैं कसाई या मांस।
You there. Where would I find the High Septon
सुनो। कहां करोगे मैं उच्च Septon लगता है
or High Sparrow or whatever bloody fool name he's got?
उच्च गौरैया या जो कुछ भी या वह मिल गया है खूनी मूर्ख नाम क्या है?
It's not as good a name as Queen of Thorns, I'll admit.
यह एक नाम के रूप में अच्छा नहीं है कांटों की रानी, ​​मैं मानता हूँ।
You should have the decency
आप शालीनता होनी चाहिए
to stand when you speak to a lady.
जब खड़ा करने के लिए यदि आप एक औरत के लिए बोलते हैं।
You should have the decency to kneel before the gods.
आप शालीनता होनी चाहिए देवताओं के सामने घुटने करने के लिए।
Don't spar with me, little fellow.
मेरे साथ झगड़ा मत करो, छोटा व्यक्ति।
(groans)
(कराह)
For me, it's the knees.
मेरे लिए, यह घुटनों है।
- You? - Hips.
- आप? - कूल्हों।
Ah.
आह।
A man of the people. Is that your game?
लोगों की एक आदमी। कि अपने खेल है?
It's an old game. Dull and unconvincing.
यह एक पुराने खेल है। सुस्त और दुविधा में पड़ा हुआ।
A man of the people
लोगों की एक आदमी
who does Cersei's dirty work for her.
जो करने के लिए Cersei करता है उसके लिए गंदा काम करते हैं।
The people always do the dirty work.
हमेशा लोगों गंदा काम करते हैं।
Spare me the homilies. I can smell a fraud from a mile away.
मुझे homilies स्पेयर। हाँ मैं एक मील दूर से एक धोखाधड़ी बू आ रही है।
Useful talent.
उपयोगी प्रतिभा।
I'm here for my grandson and granddaughter.
मैं अपने पोते के लिए यहाँ हूँ और पोती।
Your grandson and granddaughter
अपने पोते और पोती
swore sacred vows and lied.
पवित्र प्रतिज्ञा कसम खाई थी और झूठ बोला था।
The Father judges us all.
पिताजी ने हमें सभी न्यायाधीशों।
Sons of high lords,
उच्च प्रभुओं के संस,
sons of fishermen.
मछुआरों के बेटों।
If you break his laws, you will be punished.
आप अपने कानूनों को तोड़ने हैं, आपको सज़ा दी जाएगी।
Don't you walk away from me.
तुम मुझसे दूर चलना मत करो।
You don't give commands here, Lady Olenna.
आप आदेशों को नहीं देते यहाँ, लेडी Olenna।
What is it you want?
आपकी इच्छा क्या है?
Gold?
गोल्ड?
I'll make you the richest septon who ever lived.
मैं आप सबसे अमीर बना देंगे जो कभी रहते थे septon।
(chuckles)
(दूसरे से टकराए)
What, then?
तो क्या?
I imagine this is strange for you.
मैं यह कल्पना आप के लिए अजीब है।
Everyone you meet has a hidden motive
हर कोई आप से मिलने एक छिपे हुए मकसद है
and you pride yourself on sniffing it out.
और तुम अपने आप को गर्व इसे बाहर सूँघने पर।
But I'm telling you a simple truth.
But I'm telling you एक साधारण सच।
I serve the gods.
मैं देवताओं की सेवा।
The gods demand justice.
देवताओं के न्याय की मांग।
How do they communicate their demands?
वे कैसे संवाद करते हैं उनका मांग?
By raven or horse?
रेवेन या घोड़े से?
By the holy text, "The Seven-Pointed Star."
पवित्र पाठ करके, "स्टार सात इशारा किया।"
If you don't have one in your library,
यदि तुम्हारे पास ये नहीं है अपने पुस्तकालय में,
I'll give you my own.
I'll give you my own.
I've read "The Seven-Pointed Star."
मैंने पढ़ा है "स्टार सात इशारा किया।"
Then you'll remember the passages concerning buggery and perjury.
Then you'll remember the passages buggery और झूठी गवाही के विषय में।
Your grandchildren will be punished
अपने पोते दंडित किया जाएगा
in the same manner as anyone who breaks the sacred laws.
किसी के रूप में एक ही तरीके से जो पवित्र कानून टूटता है।
Half the men, women, and children
अधूरे व्यक्ति, महिलाओं और बच्चों
in this foul city break the sacred laws.
इस बेईमानी से शहर में पवित्र कानूनों को तोड़ने।
You live among murderers, thieves, and rapists,
आप हत्यारों के बीच में रहते हैं, चोर, और बलात्कारियों,
and yet you punish Loras
और फिर भी आप Loras सज़ा
for shagging some perfumed ponce
कुछ सुगंधित पोंस shagging के लिए
and Margaery for defending her brother?
और Margaery की रक्षा के लिए उसकी भाई?
Yes. The gods' laws must be applied to all equally.
हां। देवताओं के कानूनों चाहिए समान रूप से सभी के लिए लागू किया।
If it's equality you want, so be it.
यह समानता है आप चाहते हैं, तो ठीक है।
When House Tyrell stops sending our crops to the capital,
जब घर टायरेल भेजने बंद हो जाता है राजधानी के लिए हमारी फसलों,
everyone here will starve.
हर कोई यहाँ भूखा हो जाएगा।
And I'll make sure the hungry know who's to blame.
और मुझे यकीन है कि बनाती हूँ इसके लिए जिम्मेदार कौन है भूख लगी है पता है।
(chuckles)
(दूसरे से टकराए)
Have you ever sowed the field, Lady Olenna?
यदि आप कभी भी बोया है क्षेत्र, लेडी Olenna?
Have you ever reaped the grain?
क्या तुमने कभी अनाज काटी है?
Has anyone in House Tyrell?
हाउस टायरेल में किसी को है?
A lifetime of wealth and power
धन और शक्ति का एक जीवनकाल
has left you blind in one eye.
आप एक आंख में अंधा छोड़ दिया है।
You are the few, we are the many.
आप कुछ कर रहे हैं, हम बहुत हैं।
And when the many stop fearing the few...
और जब कई कुछ के डर से बंद करो ...
(dog barking)
(dog barking)
Lady Olenna.
लेडी Olenna।
Cersei: Starving yourself won't make things
Cersei: अपने आप को भूख से मर बातें नहीं कर देगा
any better for her, my love.
उसे मेरे प्यार के लिए किसी भी बेहतर।
She's in a prison cell
वह एक जेल की कोठरी में है
and there is nothing I can do.
और मैं कुछ नहीं कर सकता है।
I am the king!
ई आम किंग!
The queen is in prison and there is nothing I can do!
रानी जेल में है और मैं कुछ नहीं कर सकता हूँ!
No matter who you are,
कोई फर्क नहीं पड़ता कि आप कौन हैं,
no matter how strong you are, sooner or later,
कोई फर्क नहीं पड़ता कैसे मजबूत आप, अभी या बाद में, कर रहे हैं
you'll face circumstances beyond your control.
आप परिस्थितियों का सामना करना पड़ेगा अपने नियंत्रण से बाहर।
Events you couldn't possibly have anticipated
घटनाक्रम आप नहीं कर सका संभवतः प्रत्याशित है
or prevented even if you had.
या आप था, भले ही रोका।
You cannot blame yourself for fate.
तुम्हें दोष नहीं कर सकते अपने आप को भाग्य के लिए।
Your father,
आपके पिता,
your brother, your grandfather...
तुम्हारा भाई, अपने दादा ...
I was Queen of the Seven Kingdoms and what could I do?
मैं सात की रानी थी राज्यों और मैं क्या कर सकता है?
Hold them as they left this world.
उन्हें के रूप में पकड़ वे इस दुनिया को छोड़ दिया।
Kissed their heads after they'd gone.
उनके सिर चूमा वे चला गया था के बाद।
I'll call in the army.
मैं सेना में फोन करता हूँ।
I'll take back the sept
मैं सितम्बर वापस ले लेंगे
and kill every last one of them.
और उनमें से हर पिछले एक को मार डालो।
I'll start a war if I have to.
मैं करने के लिए अगर मैं एक युद्ध शुरू करेंगे।
You know as well as I do who the first casualty of that war would be.
तुम्हें पता है मैं कौन कर के रूप में के रूप में अच्छी तरह से पता है उस युद्ध के पहले हताहत होगा।
I love her.
मैं उससे प्यार करता हूं।
I love her...
मैं उससे प्यार करता हूं ...
and I can't help her.
और मैं उसकी मदद नहीं कर सकते।
We must be strong for those we love.
हम मजबूत किया जाना चाहिए उन लोगों के लिए है कि हम प्यार करते हैं।
We cannot give in to despair.
हम निराशा देने में नहीं कर सकते हैं।
I will speak with the High Sparrow.
हम बात करेंगे उच्च गौरैया के साथ।
There must be something he...
वहाँ होना चाहिए कुछ वह ...
Let me talk to him on your behalf.
मुझे उससे बात करने दो आपकी जगह।
The king cannot sully himself negotiating with an unwashed fanatic.
राजा खुद को दूषित नहीं कर सकते एक मैला हठधर्मी के साथ बातचीत।
You will try to help her?
आप उसकी मदद करने की कोशिश करेंगे?
I'll do everything I can to win her freedom and her brother's.
मैं जीतने के लिए मैं सब कुछ कर सकते करेंगे उसकी स्वतंत्रता और उसके भाई की।
Your happiness is all I want in this world.
तुम्हारी खुशी है सब मैं इस दुनिया में चाहते हैं।
- I know. - No, you don't.
- मुझे पता है। - नहीं, तुम नहीं करते।
You can't possibly.
आप संभवतः नहीं कर सकते हैं।
Not until you have children of your own.
ऐसा नहीं है कि आप जब तक अपने खुद के बच्चों को।
I would do anything for you.
मैं तुम्हारे लिए कुछ भी करूंगा।
Anything to keep you from harm.
कुछ भी नुकसान से रखने के लिए।
I would burn cities to the ground.
मैं शहरों जला होगा जमीन की।
You are all that matters.
केवल तुम ही सबकुछ हो।
You and your sister.
तुम और तुम्हारी बहन।
From the moment you came into this world.
पल से आप आए इस दुनिया में।
My boy.
मेरा लड़का।
My only boy.
मेरी ही लड़का।
(door opens)
(door opens)
Prince Doran hopes this satisfies
प्रिंस डोरन उम्मीदें इस संतुष्ट
your concerns about the princess's well-being.
के बारे में अपनी चिंताओं राजकुमारी की अच्छी तरह से किया जा रहा।
You looked different when I left.
आप अलग देखा मेरे जाने पर।
You had more hair.
आप अधिक बाल थे।
And more hands.
और अधिक हाथ।
- How's Trystane? - He'll be all right.
- Trystane कैसा है? - उन्होंने कहा कि सब ठीक हो जाएगा।
I'm sorry for that.
उसके लिए क्षमा करें।
It wasn't supposed to happen that way.
यह नहीं होना चाहिए था तरीका है कि ऐसा करने के लिए।
Why is it happening at all?
क्यों यह सब पर हो रहा है?
Your mother's worried about you.
आपकी मां की आप के बारे में चिंतित है।
Threats have been made.
धमकी किए गए हैं।
Dorne's too dangerous for you.
Dorne के लिए आप के लिए भी खतरनाक है।
- I've come to take you home. - This is my home.
- मैं तुम्हें घर ले आया हूँ। - यह मेरा घर है।
This has been my home for years.
इस साल के लिए मेरा घर रहा है।
I didn't want to come here, but she told me to.
मैं यहाँ आने के लिए नहीं करना चाहता था, लेकिन वह मुझे करने के लिए कहा था।
I did what she said.
मुझे लगता है वह क्या कहा था।
I did my duty and now she's forcing me to go back?
मैं अपने कर्तव्य था और अब वह वापस जाने के लिए मुझे मजबूर कर रहा है?
It's for your own good. These are complicated matters.
यह तुम्हारी भलाई के लिए है। इन जटिल मामलों रहे हैं।
No, it's not complicated at all. It's simple.
No, it's not complicated at all. यह आसान है।
I love Trystane, I'm going to marry him,
मैं Trystane प्यार करता हूँ मैं उससे शादी करने जा रहा हूँ,
and we're staying right here.
और हम यहीं रह रहे हैं।
- I don't understand. - Of course you don't.
- मुझे समझ नहीं आता। - बेशक तुम नहीं।
You don't know me.
तुम मुझे नहीं जानते।
Bronn: ♪ Brothers, O brothers, my days here are done ♪
Bronn:  ब्रदर्स, हे भाइयों ♪, मेरे दिन यहां ♪ किया जाता है
♪ The Dornishman's taken my life ♪
♪ The Dornishman's लिया मेरे जीवन ♪
♪ But what does it matter ♪
♪ लेकिन यह फर्क पड़ता है क्या ♪
♪ For all men must die
सभी पुरुषों के लिए ♪ मरना होगा
♪ And I've tasted the Dornishman's wife ♪
♪ और मैं चखा है Dornishman की पत्नी ♪
♪ I have, I've tasted the Dornishman's wife. ♪
♪ मैं, मैं चखा है Dornishman की पत्नी। ♪
(clapping)
(ताली बजाने)
He's got a good voice.
वह एक अच्छी आवाज मिल गया है।
We're lucky he's a singer.
हम वह एक गायक है भाग्यशाली रहे हैं।
If he were a fighter, we might have been in trouble.
वह एक योद्धा थे, हम मुसीबत में हो सकता है।
It's against my code to hurt a woman.
यह मेरे कोड के खिलाफ है एक औरत को चोट लगी है।
It's amazing how many men we beat seem to have this code.
यह आश्चर्यजनक है कि कितने पुरुषों हम इस कोड है लगते हराया।
I wouldn't say you beat me.
मैं तुम मुझे हरा नहीं कहूंगा।
How's your arm?
अपने हाथ कैसे है?
Wonderful.
कमाल है।
Wouldn't feel right to leave Dorne without a new scar.
छोड़ने के लिए सही नहीं लग रहा होगा एक नया निशान के बिना Dorne।
(scoffs) You think you're leaving Dorne?
(मखौल उड़ाते) आप Dorne जा रहे हैं लगता है?
No great hurry.
कोई बहुत जल्दी।
Dornish women are the most beautiful women in the world.
Dornish महिलाओं को सबसे अधिक कर रहे हैं दुनिया में खूबसूरत महिलाओं के।
Thank you.
धन्यवाद।
I said Dornish women. I didn't say you.
मैं Dornish महिलाओं ने कहा। मैं तुम्हें नहीं कहा।
I'm not the most beautiful woman you've ever seen?
मैं सबसे सुंदर नहीं हूँ क्या तुमने कभी देखा है औरत?
Bronn: I've seen quite a few women
Bronn:  मैंने देखा है काफी कुछ महिलाओं
in all the Seven Kingdoms.
in all the Seven Kingdoms.
Name one more beautiful than I am.
एक और सुंदर नाम मैं कर रहा हूँ।
Well, now, in King's Landing,
खैर, अब राजा की लैंडिंग में,
there was an absolutely gorgeous...
there was an absolutely भव्य ...
There was a what?
एक क्या था?
In King's Landing, you were saying?
राजा की लैंडिंग में, आप कह रहे थे?
Was I?
मैं था?
There was a woman more beautiful than I am.
एक औरत थी मैं कर रहा हूँ की तुलना में अधिक सुंदर है।
Was there?
वहाँ था?
My memory's not what it was earlier.
मेरी स्मृति में नहीं है क्या यह पहले था।
How's your arm now?
कैसे अपने हाथ अब हो रहा है?
You seem concerned with it.
आप इसके साथ चिंतित लग रहे हैं।
You must really like me.
You must really like me.
(laughs)
(हंसते हुए)
And how about your head?
और कैसे अपने सिर के बारे में?
My head?
My head?
You don't even want to know what's going on in...
आप भी नहीं करना चाहते हैं में क्या हो रहा है पता है ...
(breathing heavily)
(गहरी साँस लेना)
Your nose is bleeding.
तुम्हारी नाक से खून बह रहा है।
It's nothing. It's the dry air.
यह कुछ भी नहीं है। यह शुष्क हवा है।
My dagger was coated with a special ointment from Asshai.
मेरा कटार एक साथ लेपित किया गया था Asshai से विशेष मरहम।
They call it the Long Farewell.
They call it the Long Farewell.
It takes time to work,
यह काम करने के लिए समय लगता है,
but if a single drop makes contact with the skin,
लेकिन एक बूंद भी अगर त्वचा के संपर्क में आता है,
death.
मौत।
The only antidote.
केवल मारक।
Who's the most beautiful woman in the world?
कौन सबसे सुंदर है दुनिया में औरत?
(quietly) You.
(चुपचाप) आप।
Sorry? Who?
क्षमा करें? कौन है?
You.
आप।
Don't drop it.
इसे छोड़े नहीं।
(gasping)
(हांफते)
I think you're very handsome as well.
मुझे लगता है कि आप बहुत ही सुंदर के रूप में अच्छी तरह से।
- I'm sorry about the locale. - No, you're not.
- मैं स्थान के बारे में माफी चाहता हूँ। - नहीं आप नहीं हैं।
It felt like the safest place.
यह सबसे सुरक्षित जगह की तरह महसूस किया।
Not for your clientele, clearly.
नहीं, अपने ग्राहकों के लिए, स्पष्ट रूप से।
It was an establishment like no other.
यह एक प्रतिष्ठान था कोई अन्य की तरह।
The sheer range of appetites catered to.
सरासर रेंज भूख के लिए catered।
Desires that didn't even exist
भी मौजूद नहीं था कि इच्छाओं
until we invented them.
जब तक हम उन्हें आविष्कार किया।
You've always been rather impressed with yourself, haven't you?
आप हमेशा बल्कि प्रभावित किया गया है अपने आप के साथ, तुम नहीं किया?
The past is the past.
अतीत अतीत है।
The future is all that's worth discussing.
भविष्य में सब है उस पर चर्चा के लायक है।
The future of House Tyrell.
हाउस टायरेल का भविष्य।
Don't pretend to have any concern for my house,
के लिए बहाना नहीं करो मेरे घर के लिए किसी भी चिंता का विषय है,
my grandchildren or me.
मेरे पोते या मुझे।
I should have known you'd return to the capital
मुझे पता होना चाहिए आप राजधानी के लिए वापसी चाहते हैं
as soon as things started to go wrong.
के रूप में जल्द ही चीजों के रूप में गलत जाना शुरू कर दिया।
- I promise you... - I promise you, Lord Baelish,
- मेरा वादा है तुमसे ... - मैं, प्रभु Baelish, तुमसे वादा करता हूँ
that our fates are joined.
हमारे भाग्य शामिल हो गए हैं कि।
Together we murdered a king.
एक साथ हम एक राजा की हत्या कर दी।
If my house should fall, I will have nothing to hide.
मेरे घर गिर चाहिए, मैं छिपाने के लिए कुछ भी नहीं होगा।
And if I should meet with some accident
और मैं पूरा करना चाहिए अगर कुछ दुर्घटना के साथ
here at your broken little flesh market,
अपने यहाँ पर टूट थोड़ा मांस बाजार,
they'll never even find what's left of you.
वे भी कभी नहीं मिलेगा क्या आप में से छोड़ दिया है।
So...
इसलिए ...
do you deny a part in all this?
आप इस सब में एक भाग से इनकार करते हैं?
Cersei summoned me to King's Landing.
Cersei मुझे बुलाया राजा की लैंडिंग के लिए।
I dared not refuse her.
मैं उसे मना नहीं कर हिम्मत की।
And what did she want?
और वह क्या चाहते थे?
A piece of information she knew that I had.
जानकारी का टुकड़ा उसने कहा कि मैं जानता था कि।
Neither silence nor lies were an option.
न तो चुप्पी और न ही झूठ एक विकल्प थे।
But I have other information
लेकिन मैं अन्य जानकारी नहीं है
of which she is unaware.
जिसमें से वह अनजान है।
And as you say, our interests are aligned.
और आप कहते हैं, के रूप में हमारे हितों गठबंधन कर रहे हैं।
I have a gift for you.
मेरे पास तुम्हारे लिए एक उपहार है।
What kind of gift?
किस तरह की भेंट?
The same kind I gave Cersei.
एक ही तरह मैं Cersei दे दी है।
A handsome young man.
एक खूबसूरत नौजवान।
Yezzan: Many worthy fighters have died
Yezzan:  कई योग्य सेनानियों मौत हो चुकी है
trying to make it to the great games.
trying to make it महान खेल के लिए।
When most of you worthless scum join them in death this afternoon,
जब आप बेकार मैल के सबसे मौत में इस दोपहर उन्हें शामिल होने,
it will represent a significant rise in your station.
यह एक महत्वपूर्ण प्रतिनिधित्व करेंगे अपने स्टेशन में वृद्धि।
But if you do happen to triumph here,
लेकिन अगर आप ऐसा करते हैं यहां जीत के लिए,
you will fight at the Great Pit of Daznak itself
you will fight at the Great Daznak खुद के गड्ढे
in front of the queen.
in front of the queen.
So whatever happens, the gods have smiled upon you today.
इसलिए जो भी हो, देवताओं होता है आज आप पर मेहरबान है।
This is the day your lives actually start to mean something.
यह आपके जीवन का दिन है वास्तव में कुछ मतलब के लिए शुरू।
You and you. You.
आप और आप। आप।
You two.
आप दोनो।
You, you, and you.
You, you, and you.
Up.
ऊपर।
- Valar morghulis. - Men: Valar dohaeris.
- Valar morghulis. -: लेकिन। व्हेल dohaeris
Prepare yourselves.
अपने आप को तैयार करना।
Sitting through the great games will be bad enough.
महान के माध्यम से बैठे खेल काफी खराब हो जाएगा।
For generations in the days leading up to the great games,
दिनों में पीढ़ियों के लिए महान खेल के लिए अग्रणी,
it has been customary for our ruler
यह प्रथागत कर दिया गया है हमारे शासक के लिए
to make the rounds of the lower pits
राउंड बनाने के लिए कम गड्ढों की
to pay the fighters there the honor of her presence.
वहाँ सेनानियों का भुगतान करने के लिए उसकी उपस्थिति के सम्मान।
- (applause, cheering) - Move yourselves.
- (applause, cheering) -। अपने आप को ले जाएं
Your Grace.
आपकी कृपा।
Your future Grace.
अपने भविष्य के अनुग्रह।
You honor us all.
आप हम सभी को सम्मान।
Stand there.
वहाँ खड़े हो जाओ।
Stand straight. That's the fucking queen.
सीधे खड़े हो जाओ। कि कमबख्त रानी है।
(softly) We fight and die for your glory,
(धीरे ​​से) हम लड़ने के लिए और अपनी महिमा के लिए मर जाते हैं,
O glorious queen.
हे गौरवशाली रानी।
All: We fight and die for your glory,
सभी: हम लड़ने के लिए और अपनी महिमा के लिए मर जाते हैं,
O glorious queen.
O glorious queen.
(crowd shouting)
(crowd shouting)
- Man: Fight! - (metal clanging)
- मैन:  लड़ाई! - (धातु clanging)
(men shouting, grunting)
(men shouting, grunting)
(applause, cheering)
(applause, cheering)
(screams)
(चिल्लाती)
(shouting)
(चिल्ला)
I think I've seen enough.
मुझे लगता है मैं काफी देखा है।
Your Grace, it is a tradition
आपका अनुग्रह, यह एक परंपरा है
for the queen to stay until the victor has emerged.
रानी रहने के लिए विक्टर उभरा है जब तक।
I've sacrificed more than enough for your traditions.
मैं अधिक से अधिक बलिदान कर दिया गया है अपनी परंपराओं के लिए काफी है।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हैं?
Wait your turn, you piece of fucking filth.
अपनी बारी का इंतजार, कमबख्त गंदगी का टुकड़ा।
- (grunts) - (crowd cheering)
- (ग्रन्ट्स) -  (भीड़ जयकार)
(crowd cheering)
(crowd cheering)
(screams)
(चिल्लाती)
(grunting)
(घुरघुराना)
(applause)
(applause)
(applause, cheering)
(applause, cheering)
Get him out of my sight.
मेरी दृष्टि से उसे बाहर जाओ।
Khaleesi, please.
Khaleesi, कृपया।
I just need a moment of your time.
मुझे चाहिए अपने समय का एक पल।
I brought you a gift.
मैं तुम्हें एक उपहार लाया।
Tyrion: It's true.
Tyrion: It's true.
He has.
वह रखता है।
Who are you?
आप कौन हैं?
I am the gift.
मैं उपहार हूँ।
It's a pleasure to meet you, Your Grace.
It's a pleasure , आपका अनुग्रह मिलने के लिए।
My name is Tyrion Lannister.
मेरा नाम Tyrion Lannister है।
(coughs)
(खांसी)
(door closes, locks)
(door closes, locks)
Cersei: This is horrible.
Cersei: यह भयानक है।
Unacceptable.
अस्वीकार्य है।
Are they feeding you enough at least?
वे तुम्हें खिला रहे हैं काफी कम से कम?
I brought you this. Venison.
मैं तुम्हें इस लाया। हिरन का मांस।
It's quite good.
यह काफी अच्छा है।
I had it myself for supper only last night.
मैं खाने के लिए यह अपने आप था केवल कल रात।
We did everything we could from the moment they took your brother.
हम से हम कर सकते थे सब कुछ किया पल वे अपने भाई को ले लिया।
Tommen even went to the sept himself
डाली भी चला गया सितम्बर खुद को
to confront the High Sparrow.
उच्च गौरैया का सामना करने के लिए।
But I fear the Faith has left reason behind.
लेकिन मुझे विश्वास डर पीछे कारण छोड़ दिया है।
I know you did this.
मैं तुम्हें यह पता था।
We are making every effort on your behalf.
हम हर संभव प्रयास कर रहे हैं आपकी जगह।
I swear to you by all the seven gods.
मैं आप की कसम खाता हूँ सभी सात देवताओं द्वारा।
Lies come easily to you.
झूठ आप आसानी से आते हैं।
Everyone knows that.
हर कोई जानता है कि।
But innocence,
But innocence,
decency, concern,
decency, concern,
you're not very good at those, I'm afraid.
आप बहुत अच्छा नहीं कर रहे हैं उन पर, मुझे डर लग रहा।
Perhaps that's why your son was so eager
शायद यही कारण है अपने बेटे को इतना उत्सुक था
to cast you aside for me.
मेरे लिए आप एक तरफ कास्ट करने के लिए।
You're upset.
आप परेशान हैं।
You're not thinking clearly.
आप स्पष्ट रूप से नहीं सोच रहे हैं।
I'll visit again when you've had a chance to calm down.
आपने जब मैं फिर से दौरा करेंगे शांत करने के लिए एक मौका था।
I don't want to see you again.
मैं तुम्हें फिर से देखने के लिए नहीं करना चाहती।
I do hope you change your mind about that.
मैं आप को बदलने की उम्मीद करते हैं उस के बारे में अपने मन।
I've been told men often go mad
मैं पुरुषों अक्सर पागल हो जाना बताया गया है
in the Black Cells beneath the Red Keep.
काले प्रकोष्ठों में लाल रखना नीचे।
Though I suppose your isolation will end
मुझे लगता है हालांकि अपने अलगाव खत्म हो जाएगा
when your trial begins.
जब अपने परीक्षण शुरू होता है।
Leave.
छोड़ दो।
Yes.
हां।
I'm afraid I must.
मैं मैं चाहिए डर लग रहा है।
My son needs me now more than ever.
My son needs me now पहले से कहीं अधिक है।
Get out, you hateful bitch!
बाहर जाओ, तुम घृणित कुतिया!
(knocks on door)
(knocks on door)
(door opens)
(door opens)
Sleep well, sister.
, अच्छी तरह से बहन सो जाओ।
- (sighs) - (lock clicks)
- (आह) -  (ताला क्लिक्स)
Thank you, Boake.
, Boake धन्यवाद।
- You saw her? - Yes.
- तुम उसे देखा था? - हाँ।
- And? - Her accommodations seem sufficient.
- और? - उसे रहने की जगह पर्याप्त लग रहे हैं।
What happens to her now?
क्या अब उसे करने के लिए होता है?
Well, she and her brother are both being held
खैर, वह और उसके भाई दोनों आयोजित किया जा रहा है
under fair suspicion.
निष्पक्ष शक के दायरे में।
A trial will be held for each of them
एक परीक्षण आयोजित किया जाएगा उनमें से प्रत्येक के लिए
to determine if they're guilty of any acts
वे कर रहे हैं, तो यह निर्धारित करने के लिए किसी भी कृत्य का दोषी
that might constitute a violation of the tenets of the faith.
कि उल्लंघन का गठन हो सकता है आस्था के सिद्धांतों की।
Who will stand judge?
कौन जज खड़े होंगे?
Seven septons as it was in all trials before the Targaryens.
यह सब में था सात septons के रूप में Targaryens से पहले परीक्षण।
Will you be one of them?
क्या आप उनमें से एक होंगे?
I will.
मैं करूँगा।
If one or both of them
उनमें से एक या दोनों हैं
were to confess before the trial...
कबूल करने के लिए थे परीक्षण से पहले ...
Then they will be shown the Mother's mercy.
तब वे दिखाया जाएगा माँ की दया।
And what does the Mother's mercy entail?
और क्या करता है माँ की दया करना पड़ेगा?
It depends upon the situation.
यह स्थिति पर निर्भर करता है।
The acts themselves, the degree of contrition.
खुद को कार्य करता है, पश्चाताप की डिग्री।
Thank you, High Septon,
, उच्च Septon धन्यवाद
for bringing them whatever justice they deserve
उन्हें लाने के लिए जो कुछ भी न्याय के वे हकदार
in the eyes of the Seven.
in the eyes of the Seven.
Did you know this chapel
Did you know this chapel
is one of the oldest structures in King's Landing?
सबसे पुराने में से एक है राजा की लैंडिंग में संरचनाओं?
I think I may have heard at one point.
मैं मैं हो सकता है एक बिंदु पर सुना।
Baelor built his sept around it.
Baelor इसके चारों ओर उसकी सितम्बर का निर्माण किया।
But men worshipped here long before him.
लेकिन पुरुषों यहां की पूजा लंबे समय से पहले उसे।
Who carved this altar?
कौन इस वेदी खुदी हुई?
- Do you know? - I'm afraid I don't.
- क्या आपको पता है? - मैं मैं नहीं डर लग रहा है।
No one does.
कोई नहीं करता।
There's no name on it or anywhere else in the chapel.
इस पर कोई नाम नहीं है या कहीं और चैपल में।
No, the people who built this place
कोई लोग नहीं जो इस जगह बनाया
didn't inflict their vanity on those who came after them
उनके घमंड दण्ड नहीं था उन्हें बाद आया है, जो उन पर
the way Baelor did with that great gilded monstrosity up there.
जिस तरह से Baelor कि महान के साथ किया था वहाँ सोने का पानी चढ़ा कुरूपता।
Hmm.
हम्म।
Their faith was clean.
उनका विश्वास साफ था।
Strip away the gold and the ornaments,
सोने दूर पट्टी और गहने,
knock down the statues and the pillars,
मूर्तियों नीचे दस्तक और खंभे,
and this is what remains.
और इस रहता है।
Something simple...
सरल कुछ ...
and solid and true.
और ठोस और सही।
The Tyrells' finery will be stripped away.
Tyrells 'सजधज दूर छीन लिया जाएगा।
Their lies knocked down.
Their lies knocked down.
Their true hearts laid bare for all to see.
Their true hearts सभी को देखने के लिए नंगे रखी।
And so it will be for all of us.
और इसलिए यह हम सभी के लिए किया जाएगा।
High and low alike.
उच्च और एक जैसे कम।
What will we find
हम क्या मिलेगा
when we strip away your finery?
हम अपने सजधज दूर पट्टी कब?
A young man came to us not long ago.
एक युवक हमारे पास आया था अभी कुछ समय पहले।
Broken in body and spirit.
शरीर और आत्मा में टूटी हुई है।
He had so much to strip away.
वह दूर पट्टी करने के लिए इतना काफी था।
So much weighing him down.
So much weighing him down.
But piece by piece, he unburdened himself.
But piece by piece, वह खुद unburdened।
Let go of vanity,
Let go of vanity,
pride, sin.
गौरव, पाप।
Now his soul is so light,
अब उसकी आत्मा है, तो प्रकाश है
he will float through the Seven Heavens like a bird.
वह माध्यम से जारी करेगी एक पक्षी की तरह सात आकाश।
Hmm.
हम्म।
And he has much to say about you.
और वह बहुत कुछ करना है आप के बारे में कहने के लिए।
(door opens)
(door opens)
(door closes)
(door closes)
Move.
ले जाएँ।
Let me go immediately.
मुझे तुरंत चलते हैं।
You will order her to let me go.
आप मुझे जाने के लिए उसे आदेश देगा।
I am the queen!
मैं रानी हूँ!
Have you lost your mind?
क्या तुम्हारा दिमाग फिर गया है?
Let me go!
मुझे जाने दो!
Get your filthy hands off me!
Get your filthy hands off me!
Have you lost your mind?
Have you lost your mind?
I am the queen! Let me go!
I am the queen! मुझे जाने दो!
Look at me.
मुझे देखो।
Look at my face.
मेरे चेहरे को देखो।
It's the last thing you'll see before you die.
यह आखिरी बात तुम मरने से पहले आप देखेंगे।
Sync & corrections by honeybunny www.addic7ed.com
Sync & corrections by honeybunny www.addic7ed.com